Типы сетевых носителей
По завершении этой главы вы сможете:

Опишите основные типы и использование кабелей с витой парой

Опишите основные типы и использование коаксиальных кабелей

Опишите основные типы и применения волоконно-оптических кабелей

Опишите основные типы и использование беспроводных носителей

Сравните и сравните основные типы и использование различных сред

Сетевой медиа - это фактический путь, по которому движется электрический сигнал при переходе от одного компонента к другому. В этой главе описаны общие типы сетевых носителей, включая кабель с витой парой, коаксиальный кабель, волоконно-оптический кабель и беспроводную связь.

Кабель с витой парой
Кабель витой пары - это тип кабеля, который используется для телефонной связи и большинства современных сетей Ethernet. Пара проводов образует схему, которая может передавать данные. Эти пары скручены, чтобы обеспечить защиту от перекрестных помех, шум, создаваемый соседними парами. Когда электрический ток протекает через провод, он создает небольшое круговое магнитное поле вокруг провода. Когда два провода в электрической цепи расположены близко друг к другу, их магнитные поля являются абсолютно противоположными друг другу. Таким образом, два магнитных поля отменяют друг друга. Они также компенсируют любые внешние магнитные поля. Скручивание проводов может усилить эффект отмены. Используя отмену вместе с скручиванием проводов, дизайнеры кабелей могут эффективно обеспечивать самозащиту для пар проводов в сетевом носителе.

Существуют два основных типа кабеля с витой парой: неэкранированная витая пара (UTP) и экранированная витая пара (STP). В следующих разделах более подробно обсуждаются кабели UTP и STP.

Кабель UTP
Кабель UTP представляет собой среду, состоящую из пар проводов (см. Рис. 8-1). Кабель UTP используется в различных сетях. Каждый из восьми отдельных медных проводов в кабеле UTP покрыт изоляционным материалом. Кроме того, провода в каждой паре скручены друг вокруг друга.

Рисунок 8-1 Рисунок 8-1 Неэкранированный кабель с витой парой


Кабель UTP основан исключительно на эффекте отмены, создаваемом витыми парами проводов, для ограничения деградации сигнала, вызванного электромагнитными помехами (EMI) и радиочастотными помехами (RFI). Для дальнейшего уменьшения перекрестных помех между парами в кабеле UTP количество завихрений в проволочных парах изменяется. Кабель UTP должен следовать точным спецификациям, определяющим, сколько витков или косичек разрешено на метр (3,28 фута) кабеля.

Кабель UTP часто устанавливается с помощью разъема Registered Jack 45 (RJ-45) (см. Рис. 8-2). RJ-45 - это восьмипроводный разъем, обычно используемый для подключения компьютеров к локальной сети (LAN), особенно к Ethernet-сетям.

Рисунок 8-2 Рисунок 8-2 Разъемы RJ-45

При использовании в качестве сетевого носителя кабель UTP имеет четыре пары либо медного провода 22, либо 24 калибра. UTP, используемый в качестве сетевого носителя, имеет импеданс 100 Ом; это отличает его от других типов витой пары, например, используемой для телефонной проводки, которая имеет импеданс 600 Ом.

Кабель UTP обладает многими преимуществами. Поскольку UTP имеет внешний диаметр приблизительно 0,43 см (0,17 дюйма), его небольшой размер может быть выгодным во время установки. Поскольку он имеет такой небольшой внешний диаметр, UTP не заполняет кабельные каналы так же быстро, как другие типы кабелей. Это может быть чрезвычайно важным фактором для рассмотрения, особенно при установке сети в более старом здании. Кабель UTP прост в установке и дешевле, чем другие типы сетевых носителей. Фактически, UTP стоит меньше на метр, чем любой другой тип LAN-кабелей. И поскольку UTP можно использовать с большинством основных сетевых архитектур, он продолжает расти в популярности.

Однако недостатки также связаны с использованием кабелей с витой парой. UTP кабель более склонен к электрическому шуму и помехам, чем другие типов сетевых сред, а расстояние между сигнальными повышениями короче для UTP, чем для коаксиальных и волоконно-оптических кабелей.

Хотя UTP когда-то считался более медленным при передаче данных, чем другие типы кабелей, это уже не так. Фактически, UTP считается самым быстрым меди на сегодняшний день. Ниже перечислены особенности кабеля UTP:

Скорость и пропускная способность от 10 до 1000 Мбит / с

Средняя стоимость одного узла.

Размер носителя и разъема - маленький

Максимальная длина кабеля - 100 м (короткая)

Обычно используемые типы кабелей UTP следующие:

Категория 1 - Используется для телефонной связи. Не подходит для передачи данных.

Категория 2 - Возможность передачи данных со скоростью до 4 мегабит в секунду (Мбит / с).

Категория 3 - используется в сетях 10BASE-T. Может передавать данные со скоростью до 10 Мбит / с.

Категория 4 - используется в сетях Token Ring. Может передавать данные со скоростью до 16 Мбит / с.

Категория 5 - Может передавать данные со скоростью до 100 Мбит / с.

Категория 5e - используется в сетях со скоростью до 1000 Мбит / с (1 гигабит в секунду [Гбит / с]).

Категория 6 - Как правило, кабель категории 6 состоит из четырех пар из 24 медных проводов медного провода (AWG). Кабель категории 6 в настоящее время является самым быстрым стандартом для UTP.

Экранированный кабель с витой парой
Кабель экранированной витой пары (STP) объединяет технологии экранирования, отмены и скручивания проволоки. Каждая пара проводов обернута в металлическую фольгу (см. Рис. 8-3). Затем четыре пары проводов обернуты общей металлической оплеткой или фольгой, обычно 150-омным кабелем. Как указано для использования в сетевых сетях Ethernet, STP уменьшает электрические шумы как внутри кабеля (сопряжение пары или пары, так и перекрестные помехи) и снаружи кабеля (EMI и RFI). STP обычно устанавливается с разъемом данных STP, который создается специально для кабеля STP. Тем не менее, кабели STP также могут использовать те же разъемы RJ, которые использует UTP.

Рисунок 8-3 Рисунок 8-3 Экранированный кабель с витой парой


Хотя STP предотвращает помехи лучше, чем UTP, это более дорого и сложно установить. Кроме того, металлическое экранирование должно быть заземлено с обоих концов. Если он неправильно заземлен, экран действует как антенна и захватывает нежелательные сигналы. Из-за его стоимости и сложности с завершением STP редко используется в сетях Ethernet. STP в основном используется в Европе.

Ниже перечислены особенности кабеля STP:

Скорость и пропускная способность - от 10 до 100 Мбит / с

Средняя стоимость одного узла - умеренно дорогая

Размер носителя и разъема - от среднего до большого

Максимальная длина кабеля - 100 м (короткая)

При сравнении UTP и STP учитывайте следующие моменты:

Скорость обоих типов кабелей обычно удовлетворительна для локальных расстояний.

Это наименее дорогостоящие средства передачи данных. UTP дешевле, чем STP.

Поскольку большинство зданий уже подключены к UTP, многие стандарты передачи адаптированы для его использования, чтобы избежать дорогостоящей перемотки с использованием альтернативного типа кабеля.