
Коаксиальный кабель
Коаксиальный кабель состоит из полого внешнего цилиндрического проводника, который окружает один внутренний провод из двух проводящих элементов. Один из этих элементов, расположенный в центре кабеля, представляет собой медный проводник. Окружающий медный проводник представляет собой слой гибкой изоляции. Над этим изоляционным материалом является тканая медная оплетка или металлическая фольга, которая действует как второй провод в цепи, так и в качестве экрана для внутреннего проводника. Этот второй слой или экран может помочь уменьшить количество внешних помех. Покрытие этого экрана - оболочка кабеля. (См. Рисунок 8-4.)

Рисунок 8-4 Рисунок 8-4 Коаксиальный кабель


Коаксиальный кабель поддерживает от 10 до 100 Мбит / с и относительно недорог, хотя он более дорогой, чем UTP, на единицу длины. Однако коаксиальный кабель может быть дешевле для физической топологии шины, потому что потребуется меньше кабеля. Коаксиальный кабель может быть подключен к кабелю на большие расстояния, чем кабель с витой парой. Например, Ethernet может работать примерно на 100 метров (328 футов) с использованием витой пары. Использование коаксиального кабеля увеличивает это расстояние до 500 м (1640,4 фута).

Для локальных сетей коаксиальный кабель обладает несколькими преимуществами. Его можно запускать с меньшим усилением от повторителей на большие расстояния между сетевыми узлами, чем с STP или UTP-кабелем. Повторители регенерируют сигналы в сети, чтобы они могли покрывать большие расстояния. Коаксиальный кабель дешевле волоконно-оптического кабеля, и технология хорошо известна; он используется в течение многих лет для всех типов передачи данных.

При работе с кабелем необходимо учитывать его размер. По мере увеличения толщины или диаметра кабеля также затрудняется работа с ним. Много раз кабель должен быть протянут через существующие кабелепроводы и впадины, которые ограничены по размеру. Коаксиальный кабель поставляется в различных размерах. Наибольший диаметр (1 см [см]) был задан для использования в качестве магистрального кабеля Ethernet, поскольку исторически он имел большую длину передачи и характеристики отклонения шума. Этот тип коаксиального кабеля часто называют Thicknet. Как видно из его прозвища, кабель Thicknet может быть слишком жестким, чтобы легко устанавливать его в некоторых ситуациях из-за его толщины. Общее правило состоит в том, что чем сложнее установить среду сети, тем дороже она должна быть установлена. Коаксиальный кабель более дорогой, чем кабель с витой парой. Толстый кабель почти никогда не используется, за исключением специальных установок.

Для подключения сетевых устройств к Thicknet использовалось устройство соединения, известное как кран-вампир. Затем кран-вампир был подключен к компьютерам с помощью более гибкого кабеля, называемого интерфейсом блока ввода (AUI). Несмотря на то, что этот 15-контактный кабель по-прежнему оставался густым и сложным, он работал намного легче, чем Thicknet.

В прошлом коаксиальный кабель с внешним диаметром 0,35 см (иногда называемый Thinnet) использовался в сетях Ethernet. Thinnet был особенно полезен для кабельных установок, которые требовали, чтобы кабель делал много поворотов. Поскольку его было проще установить, его также было дешевле установить. Таким образом, иногда это называлось Cheapernet. Однако, поскольку внешняя медная или металлическая оплетка в коаксиальном кабеле содержит половину электрической цепи, необходимо тщательно следить за тем, чтобы она была правильно заземлена. Заземление осуществлялось путем обеспечения надежного электрического соединения на обоих концах кабеля. Однако часто установщики не смогли правильно заземлить кабель. В результате плохое подключение экрана было одним из самых больших источников проблем с подключением при установке коаксиального кабеля. Проблемы с подключением вызвали электрический шум, который мешал передаче сигнала на сетевом носителе. По этой причине, несмотря на небольшой диаметр, Thinnet больше не используется в сетях Ethernet.

Наиболее распространенными разъемами, используемыми с Thinnet, являются BNC, короткие для британских разъемов Naval Connector или Bayonet Neill Concelman, разъемы (см. Рис. 8-5). Основной разъем BNC представляет собой мужской тип, смонтированный на каждом конце кабеля. Этот разъем имеет центральный контакт, подключенный к центральному кабелю и металлическую трубку, подключенную к экрану внешнего кабеля. Вращающееся кольцо снаружи трубки фиксирует кабель на любом разъеме. BNC T-connector - это женские устройства для подключения двух кабелей к сетевой интерфейсной карте (NIC). Разъем BNC-ствола облегчает соединение двух кабелей вместе.

Рисунок 8-5. Рисунок 8-5. Разъем Thinnet и BNC

Ниже перечислены особенности коаксиальных кабелей:

Скорость и пропускная способность - от 10 до 100 Мбит / с

Средняя стоимость одного узла - недорогая

Размер носителя и разъема - средний

Максимальная длина кабеля - 500 м (средняя)

Пленумный кабель

Пленумный кабель - это кабель, который проходит в пространствах пространства здания. В строительстве здания пленум (произносится как PLEH-nuhm, от латинского означает «полный») - это отдельное пространство, предназначенное для циркуляции воздуха для отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха (иногда называемого HVAC), как правило, в пространстве между структурный потолок и выпадающий потолок. В зданиях с компьютерными установками пространство для доступа часто используется для размещения соединительных кабелей связи. Поскольку обычный кабель представляет собой токсичную опасность в случае пожара, в местах повышенного давления требуется специальная кабельная изоляция.

В Соединенных Штатах типовые размеры кабельных каналов - это размеры AWG 22 и 24. Пленарные кабели часто изготавливаются из тефлона и стоят дороже обычных кабелей. Его внешний материал более устойчив к пламени и при сжигании производит меньше дыма, чем обычные кабели. Оба витой пары и коаксиальный кабель выполнены в вариантах с пленочным кабелем.